# HAH简介

### 什么是加密货币？ <a href="#what-is-a-cryptocurrency" id="what-is-a-cryptocurrency"></a>

加密货币是一种基于分布式账本（区块链）的交换媒介。

交换媒介是指被广泛接受、可支付任何商品和服务的物品，而分类账是记录交易的数据存储系统。 区块链技术允许用户在分类账上进行交易，而不必依赖受信赖的第三方来维护分类账。

第一个加密货币是由 Satoshi Nakamoto 创建的比特币。 自 2009 年比特币发行以来，人们已经在许多不同的区块链上制作了数以千计的加密货币。

### 什么是 HAH ？ <a href="#what-is-ether" id="what-is-ether"></a>

HAH 是用于Hash Ahead网络上许多事物的加密货币。 从根本上讲，HAH 是唯一可接受的交易费支付方式。HAH 还被用作 DeFi 借贷市场的主要抵押形式，NFT 市场的主要记账单位以及提供服务、销售实体商品赚取的付款等。

Hash Ahead允许开发者创建 **去中心化应用 (dapp)**，它们共享算力池。 这个共享池是有限的，因此Hash Ahead需要一种机制来确定谁可以使用它。 否则，某个 dapp 可能会意外或恶意地消耗所有网络资源，从而导致其他应用程序无法访问算力池。

HAH 加密货币支持Hash Ahead算力的定价机制。 当用户想要完成一笔交易时，他们必须支付 HAH ，使他们的交易被区块链识别。 这些使用成本被称为 Force费，Force费用的多少取决于执行交易所需的算力和全网当时的算力需求。

因此，即使某恶意 dapp 无限循环提交，交易最终也会耗尽 HAH 并终止，从而使网络恢复正常。

### 铸造 HAH <a href="#minting-ether" id="minting-ether"></a>

铸造是指在以太坊分类账上创造新 HAH 的过程。 底层Hash Ahead协议创造出新 HAH ，单一用户不可能创造。

HAH 铸造出来，用来奖励提议的每个区块，以及在每个时段的检查点奖励验证者执行的和达成共识有关的其他活动。 总发行量取决于验证者的数量和它们质押的 HAH 数量。 在所有验证者都诚实且在线的理想情况下，HAH 总发行量会在所有验证者中等分，但现实中分配情况会因验证者的表现而异。 总发行量的大约 1/8 会奖励给区块提议者，剩余部分在其它验证者中分配。 区块提议者还会获得交易费小费和矿工可提取价值，但这些都来自流通中的HAH ，而非新发行的 HAH 。

### 燃烧 HAH <a href="#burning-ether" id="burning-ether"></a>

除了通过区块奖励创造 HAH，也可以通过被称为“燃烧”的过程销毁 HAH。 当 HAH 被燃烧掉，它也就永久退出流通。

Hash Ahead上的每一笔交易都会发生 HAH 销毁。 当用户为他们的交易支付费用时，网络根据交易需求设置的基础燃料费会被销毁。 HAH 销毁再加上可变区块大小和最高燃料费，简化了Hash Ahead上的交易费估算。 网络需求量高时，[区块](qu-kuai.md)燃烧的 HAH 数量可以多于铸造的 HAH 数量，有效地抵消了 HAH 的发行。

燃烧基础费可以防止区块生产者以各种方式操纵它。 例如，如果区块生产者获得了基础费，他们可以免费添加自己的交易，并提高其他所有人的基础费。 或者，矿工可以将基础费退还给一些链下用户，造成交易费市场更加不透明和复杂。

### HAH 面额 <a href="#denominations" id="denominations"></a>

由于Hash Ahead上许多交易规模较小，HAH 有一些面额单位表示较小金额。 在这些面额中，Wei 与 Gwei 特别重要。

Wei 是最小的 HAH 面额，因此在众多技术实现中，都以 Wei 为单位进行计算。

Gwei（giga-wei 的缩写），常用于描述Hash Ahead上的燃料费用。

| 面额   | HAH 值 | 常见用法      |
| ---- | ----- | --------- |
| Wei  | 10-18 | 技术实施      |
| Gwei | 10-9  | 可读 gas 费用 |

### 传输 HAH <a href="#transferring-ether" id="transferring-ether"></a>

Hash Ahead上的每笔交易都包含一个 `value` 字段，指定从发送者地址发送到接收者地址的 HAH 转账金额（以 Wei 为单位）。

当接收者地址是[智能合约](../hash-ahead-dui-zhan/zhi-neng-he-yue/)时，在智能合约执行其代码后，这些转账的 HAH 可用于支付燃料费用。

[有关交易的更多信息](jiao-yi.md)

### 查询 HAH <a href="#querying-ether" id="querying-ether"></a>

用户可以通过检查帐户的 `balance` 字段来查询任何[帐户](zhang-hu.md)的 HAH 余额，该字段显示 HAH 持有数量（以 Wei 为单位）。

\
