---
description: 安全和防欺诈
---

# 安全和防欺诈

加密货币是非常有趣和令人兴奋的，但也存在严重的风险。 如果您前期投入少量的工作，你就可以降低这些风险。

## 安全和防诈骗

随着加密数字资产不断发展，诈骗分子也逐渐活跃，他们不断设置新型骗局，误导对数字资产了解不够充分的用户，导致很多人的资产安全受到威胁。因此提前了解诈骗分子如何进行诈骗以及相应的应对方式，对于保证账户安全是十分有必要的。

## 常见的诈骗方式

### 钓鱼短信&#x20;

用户在使用一些交易平台时，会在上面留下自己的联系方式和身份信息，一旦在这些交易平台的信息被泄露（尤其是一些小的交易平台），诈骗分子就会根据这些信息去主流平台的短信服务商的数据库中进行检索，从而获取更多信息，比如合约情况或提币情况等。 用户收到钓鱼短信后，如果用户轻信了这些短信内容或者点击了短信中的链接那就会落入诈骗分子的圈套。

### 虚假名人代言&#x20;

诈骗者盗取名人社交媒体账户或创建虚假账户，并鼓励追随者投资其发布的虚假计划。曾经有案例，诈骗者通过这种诈骗方式骗走大约 200 万美元，他们甚至将 Elon Musk 的名字放到比特币地址中，以使这个骗局更值得信赖。

### 冒名顶替者应用程序&#x20;

网络犯罪分子将恶意程序伪装，上传到应用程序商店。如果您安装一个，它可能会窃取个人、财务详细信息，或在设备上植入恶意软件。他们可能会诱骗用户为不存在的服务付费，或试图窃取您的加密货币钱包的登录信息。

### 密码被黑客破解&#x20;

很多习惯不好的用户通常设置一个统一密码，使用统一密码可以登录多个不同的交易平台和钱包软件。当密码被泄露时，黑客可以通过一个密码就可以访问用户的所有账户。

### 私钥泄露&#x20;

如果私钥泄露，意味着这个钱包已经属于别人，钱包中的一切资产都会被转移，这种危险性最高，没有之一。通常有以下导致用户泄露私钥的诈骗手段：

1. ```
   冒充交易所客服。告诉你交易所账号被冻结，需要按照客服指示完成相关操作才可解除冻结。
   ```
2. ```
   假钱包。诈骗分子利用假钱包，当你导入密钥使用钱包的时候，或者用它的假钱包存入数字资产时，他们会监控你的余额，一旦符合他们的标准，就会把你的数字资产转移到他的私人账户中。
   ```
3. ```
   手机被监听。 比如复制和粘贴的时候，其实可以被某些手机软件监听到你复制的内容。特别是输入法，在此强烈建议大家关闭输入法的网络访问权限。这种盗取是防不胜防的，不要轻易的复制粘贴你的私钥。
   ```

## 如何避免误入骗局

### 通过官方通道查看信息

针对钓鱼短信，最好的解决方式无非是审慎的留意短信或者接听电话，对所谓的“官方”或“工作人员”都要提高警惕，尤其是一些陌生电话，更需小心。及时对信息来源进行验证。 提高自我安全防范意识，不要轻易点击或扫描任何非官方渠道推送的链接和二维码，保护好个人财产安全，对于任何涉及到账户登录、划转/转账、提现等操作的一定要保持万分警惕。

### 设置安全级别高的密码

在使用交易网站或者钱包软件时，设置一些复杂的密码以保证不会被黑客轻易破解。在密码设置时，不要使用自己或家人的生日、证件号码等常用的关键词，尽量使用一些无规律的字母大小写、数字和符号进行组合。

### 不向任何人透露自己的私钥信息

私钥信息一旦被其他人获取，就等同于丢失了账户的绝对控制权。因此，不管是交易平台还是谁都不可能索要用户的私钥信息，只有保护好个人私钥，才能真正保证个人的数字资产安全。

### 不使用非官方应用商店

通过官方渠道获取应用程序，这样可以有效防止诈骗分子通过一些非法程序窃听手机信息的情况发生。
