# HRC-1155

## 介绍 <a href="#introduction" id="introduction"></a>

用于多种代币管理的合约标准接口。 单个部署的合约可以包括同质化代币、非同质化代币或其他配置（如半同质化代币）的任何组合。

### **多代币标准是什么？**

它的目的很单纯，就是创建一个智能合约接口，可以代表和控制任何数量的同质化和非同质化代币类型。 这样一来，HRC-1155 代币就具有与 [HRC-20](hrc20-tong-zhi-hua-dai-bi.md) 和 [HRC-721 ](hrc721-fei-tong-zhi-hua-dai-bi-nft.md)代币相同的功能，甚至可以同时使用这两者的功能。 而最重要的是，它能改善这两种标准的功能，使其更有效率，并纠正 HRC-20 和 HRC-721 标准上明显的实施错误。

### ERC-1155 的功能和特点： <a href="#body" id="body"></a>

* 批量传输：通过一次合约调用传输多种资产。
* 批量余额：在一次调用中获取多个资产的余额。
* 批量审批：审批同一地址的所有代币。
* Hook：接收代币的钩子函数。
* 支持非同质化代币：如果供应量仅为 1，将其作为非同质化代币处理。
* 安全转账规则：安全转账规则集。

### 批量传输 <a href="#batch-transfers" id="batch-transfers"></a>

批量传输与常规 ERC-20 传输非常相似。 让我们看看常规的 ERC-20 传输功能：

```
// HRC-20
function transferFrom(address from, address to, uint256 value) external returns (bool);

// HRC-1155
function safeBatchTransferFrom(
    address _from,
    address _to,
    uint256[] calldata _ids,
    uint256[] calldata _values,
    bytes calldata _data
) external;
```

HRC-1155 中唯一的区别是我们将数值作为数组传递，我们也传递了数组 id。 例如，给出 `ids=[3, 6, 13]` 和 `values=[100, 200, 5]`，传输结果将是

1. 将 id 3 的 100 个代币从 `_from` 传输到 `_to`。
2. 将 id 6 的 200 个代币从 `_from` 传输到 `_to`。
3. 将 id 13 的 5 个代币从 `_from` 转移到 `_to`。

在 HRC-1155 中，我们只有 `transferFrom`，没有 `transfer`。 要像常规的 `transfer`一样使用它，只需将 "from" 地址设为调用该函数的地址。

### 批量余额

相应的 HRC-20 `balanceOf` 调用同样具有支持批处理的相应函数。 作为对比，这是 HRC-20 版本

```
// HRC-20
function balanceOf(address owner) external view returns (uint256);

// HRC-1155
function balanceOfBatch(
    address[] calldata _owners,
    uint256[] calldata _ids
) external view returns (uint256[] memory);
```

调用余额查询更简单的是，我们可以在单次调用中获取多个余额。 参数中传递所有者账户数组和代币的 id 数组。

例如，对于给出的 `_ids=[3, 6, 13]` 和 `_owners=[0xbeef..., 0x1337..., 0x1111...]`，返回值将为：

```
[
    balanceOf(0xbeef...),
    balanceOf(0x1337...),
    balanceOf(0x1111...)
]
```

### 批量审批 <a href="#batch-approval" id="batch-approval"></a>

```
// HRC-1155
function setApprovalForAll(
    address _operator,
    bool _approved
) external;

function isApprovedForAll(
    address _owner,
    address _operator
) external view returns (bool);
```

审批过程与 HRC-20 略有不同。 这里不是批准特定金额，而是通过 `setApprovalForAll` 函数设置操作帐户为已批准或未批准。

查看当前的审批状态可以通过 `isApprovedForAll` 完成。 如您所见，要么全部批准，要么不批准。 不能定义要批准代币的数量，甚至代币类型。

这是考虑到简洁性而故意设计的。 您只能批准一个地址的所有代币。

### 接收钩子 <a href="#receive-hook" id="receive-hook"></a>

```
function onERC1155BatchReceived(
    address _operator,
    address _from,
    uint256[] calldata _ids,
    uint256[] calldata _values,
    bytes calldata _data
) external returns(bytes4);
```

HRC-1155 只支持智能合约的接收钩子函数。 钩子函数必须返回一个事先预定义的 4 字节值，这个值被指定为：

```
bytes4(keccak256("onERC1155BatchReceived(address,address,uint256[],uint256[],bytes)"))
```

当接收合约返回这一值时，意味着合约知道如何处理 HRC-1155 代币并接受转账。 太好了，代币不会再卡在合约中了！

### 支持非同质化代币 <a href="#nft-support" id="nft-support"></a>

当供应量仅为 1 时，代币本质上就是一个非同质化的代币 (NFT)。 按照 HRC-721 的标准，您可以定义一个元数据网址。&#x20;

### 安全转账规则 <a href="#safe-transfer-rule" id="safe-transfer-rule"></a>

在前面的解释中，我们已经提到过一些安全转账规则。 现在我们来看一下最重要的规则：

1. 调用者必须获得批准才能从 `_from` 的账户地址消费代币，或者调用者账户地址必须与 `_from` 的账户地址相同。
2. 在以下情况下，转账调用将回退
   1. `_to` 地址为 0；
   2. `_ids` 的长度与 `_values` 的长度不同；
   3. `_ids` 中代币持有者的任何余额低于发送给接收者的相应 `_value` 金额。
   4. 出现任何其他错误。

_注意_：包括钩子在内的所有批处理函数也均作为非批处理的版本存在。 这样做是为了提高燃料效率，考虑到只转移一种资产可能仍然是最常用的方式。 简洁起见，我们没有在这里介绍这些非批处理的版本，包括安全转账规则。 名称是相同的，只需移除 'Batch'。

\
